Plannification de maintenances des aéronefs militaires

### 2018-06-25 R/presentations/Dassault_presentation/Dassault_20180606_v3.tex
Moved presentations to dedicated directory

Une flotte hétérogène d'avions avec les caractéristiques suivantes:

\begin{itemize}[<+->]
\tightlist
\item
  Temps écoulé restant.
\item
  Des heures de vol restant.
\item
  Fonctionnalités.
\end{itemize}

@@

Un ensemble de missions à réaliser, chaque une avec:

\begin{itemize}[<+->]
\tightlist
\item
  Dates de début et fin.
\item
  Un besoin mensuelle d'avions.
\item
  Une consommation d'heures par avion-mois affecté.
\item
  Des fonctionnalités requise.
\end{itemize}

@@

Chaque maintenance suit les règles suivantes:

\begin{itemize}[<+->]
\tightlist
\item
  La \emph{durée est de 6 mois} consécutifs.
\item
  Le nombre maximal \emph{d'heures de vol} entre deux maintenances est
  \emph{1000h}.
\item
  Le nombre maximal de \emph{mois calendrier} entre deux maintenances
  est \emph{60 mois}.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}[<+->]
\tightlist
\item
  Maximiser la disponibilité.
\item
  Minimiser le coût (réduisant le nombre de maintenances).
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}[<+->]
\tightlist
\item
  RQ001: heures de missions
\item
  RQ002: aéronefs assignés
\item
  RQ003: besoins de maintenance
\item
  RQ004: durée de maintenance
\item
  RQ005: disponibilité
\item
  RQ006: capacité de maintenance
\item
  RQ007: état final
\item
  RQ008: stockage
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}[<+->]
\tightlist
\item
  FMP: Flight and Maintenance Planning problem.
\item
  En Cho (2011), avions de l'Armée de l'air états-unienne ont été
  affectés à des opérations quotidiens pour minimiser le nombre maximal
  de maintenances.
\item
  En Kozanidis (2008), des heures de vol et des maintenances ont été
  affectées aux avions de la flotte grecque.
\item
  En Verhoeff, Verhagen, and Curran (2015), différents objectifs ont été
  essayé pour les affectations d'heures de vol et maintenances.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}[<+->]
\tightlist
\item
  ont étudié de flottes homogènes: nous avons de flottes hétérogènes.
\item
  n'ont pas le mêmes contraintes (stockages, 60 périodes entre
  maintenances) ou les mêmes objectifs (maximiser disponibilité).
\item
  n'affectent pas les avions aux missions.
\end{itemize}

@@

\section{Prochains pas}\label{prochains-pas}

\begin{frame}{Prochains pas}

\begin{itemize}[<+->]
\tightlist
\item
  \textbf{L'amélioration du modèle mathématique}: casser les symétries,
  reformuler les objectifs.
\item
  \textbf{Solutions techniques alternatives}: essayer d'autres méthodes
  de résolution.
\item
  \textbf{Continuer le dialogue avec les utilisateurs}: ajouter des
  nouvelles contraintes, valider les résultats.
\end{itemize}

>>>>

Une flotte hétérogène d'avions, dont chacun a les caractéristiques
suivantes :

\begin{itemize}[<+->]
\tightlist
\item
  Butée calendrier.
\item
  Butée horaire.
\item
  Fonctionnalités.
\end{itemize}

@@

Un ensemble de missions à réaliser, chacune avec :

\begin{itemize}[<+->]
\tightlist
\item
  Dates de début et fin.
\item
  Un nombre nécessaire d'avions par mois.
\item
  Une consommation d'heures par avion et par mois.
\item
  Des fonctionnalités requises.
\end{itemize}

@@

Chaque maintenance suit les règles suivantes :

\begin{itemize}[<+->]
\tightlist
\item
  La \emph{durée est de 6 mois} consécutifs.
\item
  Le nombre maximal d'heures de vol entre deux maintenances est
  \emph{1000h}.
\item
  Le nombre maximal de mois entre deux maintenances est \emph{60 mois}.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}[<+->]
\tightlist
\item
  Maximiser la disponibilité.
\item
  Minimiser le coût (en réduisant le nombre de maintenances).
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}[<+->]
\tightlist
\item
  RQ001: heures de missions.
\item
  RQ002: aéronefs affectés.
\item
  RQ003: besoins de maintenance.
\item
  RQ004: durée de maintenance.
\item
  RQ005: disponibilité.
\item
  RQ006: capacité de maintenance.
\item
  RQ007: état final.
\item
  RQ008: stockage.
\end{itemize}

@@

\begin{quote}
FMP: Flight and Maintenance Planning problem.
\end{quote}

\begin{itemize}[<+->]
\tightlist
\item
  Minimisation du nombre maximal de maintenances. Affectations
  quotidiennes. États-Unis, Cho (2011).
\item
  Maximisation de disponibilité de vol.~Affectations mensuelles Grèce,
  Kozanidis (2008).
\item
  Minimisation du nombre maximal de maintenances. Affectations
  mensuelles. Pays-Bas. Verhoeff, Verhagen, and Curran (2015).
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}[<+->]
\tightlist
\item
  ont étudié de flottes homogènes: nous avons une flotte hétérogène.
\item
  n'ont ni le mêmes contraintes ni les mêmes objectifs.
\item
  n'affectent pas les avions aux missions.
\end{itemize}

@@

\section{Perspectives}\label{perspectives}

\begin{frame}{Perspectives}

\begin{itemize}[<+->]
\tightlist
\item
  \textbf{L'amélioration du modèle mathématique}: casser les symétries,
  reformuler les objectifs.
\item
  \textbf{Solutions techniques alternatives}: essayer d'autres méthodes
  de résolution.
\item
  \textbf{Continuer le dialogue avec les utilisateurs}: ajouter de
  nouvelles contraintes, valider les résultats.
\end{itemize}

### 2018-06-25 R/presentations/dga_diaporama/dga.Rmd
Moved presentations to dedicated directory

---
title: "Plannification de maintenances des aéronefs militaires"
author: "Franco Peschiera"
# date: "`r format(Sys.time(), "%Y-%m-%d")`"
output:
  slidy_presentation:
    css: ./../../css/baobab_slidy.css
    # css: ./../../css/baobab.css
    incremental: yes
  beamer_presentation:
    incremental: yes
nocite: '@*'
bibliography: MFMP.bib
---

@@

```{r, echo=FALSE, out.width='90%'}
if (html_output){
    gantt
} else {
    knitr::include_graphics('../../img/tasks_gantt.png')
}
```
```{r echo=FALSE}
```

>>>>

---
title: "Plannification de maintenances des aéronefs militaires"
author: "Franco Peschiera"
date: "17 avril, 2018"
output:
  beamer_presentation:
    theme: "Berlin"
    # toc: true
    slide_level: 1
    incremental: yes
    fig_height: 4
    # footer: "ISAE-SUPAERO, Université de Toulouse, France"
    includes:
        in_header: header.tex
  slidy_presentation:
    css: ./../../css/baobab_slidy.css
    # css: ./../../css/baobab.css
    incremental: yes
nocite: '@*'
bibliography: MFMP.bib
---

@@

```{r, echo=FALSE, out.width='90%'}
if (html_output){
    gantt
} else {
    knitr::include_graphics('../../img/calendar2.png')
}
```
```{r echo=FALSE}
```
